## **个人基本信息**
语文126，数学120，英语141，物理97，化学98，生物98，总分680，省排1616

个人认为语文数学是玄学，英物化生的学习上还是有点见解的

### 浙大巴德年三一面试

巴德年面试分：92.4/100

巴德年排名：22/10（QAQ高考太低没进）

### 复旦医学一组笔面试（只报了临床八年制）

复旦三一笔试：495/600（医学一组分数线465）

复旦三一面试：86.5/100（平均分73）

复旦三一排名：14/18（进了，但强基优先）

### 浙大强基基础医学笔面试

浙大强基笔试：92.5/200（分数线80）

浙大强基面试：90.2/100

浙大强基排名：前两名（浙江省总共录取两个）

## **说在前面的**
亲爱的学弟学妹们好呀！
去年我也刚刚处在这个令人难熬的阶段，但是正因为有邵学姐、方学长、欧阳学长等等浙大人的支持和帮助，我最终来到了浙大！多找学长学姐，我们可以相互诉苦！
废话不多说，进入正题：

<u>高中学习的底层逻辑就是应试能力，但你需要在高中学习过程中认识你自己！</u>明确地说，高考考的就是应试能力，选择题就是可以用特殊值和排除法；大题就是要步骤写好得过程分——死心塌地地刷着毫无意义的题目，这是每个高三生**自我欺骗的必修课**！！！与之冲突的是**认识你自己**，在痛苦地刷题中，你会认识到这不是你想要追求的东西，你可能想去打球，想去做化学竞赛，你会在一次次的比对中**明晰自己的定位和核心竞争力**——如何**平衡现实与理想**？这就是高中存在的意义，也是你们需要解决的难题！

<u>大学学习的底层逻辑是热爱加持下的素养提升！你需要自觉地将学习方式过渡到大学模式！</u>若是诸位学生竞，要看几百页的《普通生物学》；若是学化竞，要看无数的有机人名反应——只有热爱，或者**对于真理对于严谨发自内心的渴求**，能够支撑你走下去！这就是竞赛带给我的启迪。未来的大学生活里，再也没有负责任的老师逼着你，甚至没有答案规范你，所以必然要学会改变自己由别人鞭策前进、死记硬背的学习方式，你需要变得**自主独立、客观真实**！最后，用某位交大学长的话来说，他学了数学本科四年只干了两件事：1.证明自己不适合学数学；2.将自己的头脑变得更冷静和严谨。自由的大学，需要拥有自由灵魂的你！

<u>消灭升学途径的信息差非常重要！认真准备多渠道的升学考试！</u>本人报了一万RMB的锐意升学，了解了全方位的升学途径，知悉了各种专业的简介，在首考高考前听了无数节高考相关网课，平时做了不少三一强基习题，听了很多习题课，然后进行了四轮的面试培训，最后得到了这样一个差强人意的结果！平时有心仪大学的讲座一定要去听，浙大强基和巴德年都是我通过刘岚兰教授的讲座了解到的。假如没有机构，没有听浙大老师讲座，我不可能有这么出色的升学规划！其次，一定要沉下心分时间给三一强基，高三下学期真的很空很迷茫，完全可以用来准备！有的同学报了机构不认真上，最后三一复旦交大都没过笔试，这真的是惨痛的损失！！

<u>在填报志愿上，选择比努力更重要！</u>692的某位仁兄，和680本人都考进了复旦三一临八（只是强基优先录取），但是分数差了整整12分！！所以明白你想怎么选择，选择什么至关重要！

最后，我要站在医学生立场再次强调：<u>1.相信人的潜意识或者本能。</u>例如有些在阶梯教室几百号人的清大培优讲座没有必要听，这违背了人的生理舒适感，没有效果（可别在鲁老师那儿说是我说的）；<u>2.一个人最重要的本领是将一件自己不喜欢的事变成本能，让自己心甘情愿地去做。没有什么人天生喜欢什么，讨厌什么。所以没有什么人本就知道人生的意义。</u>存在先于本质。这句话我不再过多解释，请诸位细品吧。

到时候的三一强基，诸位肯定能应付自如，我下面就讲讲面试，其他不过多赘述。

祝各位学弟学妹考上自己心仪的院校和专业！当然，欢迎各位当浙大人！！！！

## **关于面试**
### 面试底层逻辑
少考专业能力，多考应变能力和表达能力

专业问题不知道不要紧，学会转化

英语说的不正确磕巴不要紧，能说、多说、流利就是高分！

尽量展现优秀的自己（用竞争性真相来举例，扬长避短，不要过分追求真实）

### 提问应对技巧
听清听懂考官问题的每一个字

总起一句话回答问题，争取思考时间，按照是什么为什么怎么办思路答题

是什么上，必要时对问题中的关键词下定义

- 第一层境界：看山是山——针对该问题作答
- 第二层境界：看山是水——思考该问题实际考察了什么
- 第三层境界：看山还是山——结合自身符合专业需求的核心竞争力作答

为什么上，抓住不同主体，条分缕析，展现分类逻辑能力

怎么办上，结合一些个人经历或者了解的与相应院校的案例作答
最后以“我想到的是这么多，谢谢”结尾

- 其他应试小妙招
    1. 要深刻剖析自身的核心竞争力，好好了解自己
    2. 入门敲门，鞠躬说教授们早上好
    3. 面试时保持一个姿势别动，不要过分随意；口齿清晰，音量适中，展现自己落落大方
    4. 结束回答，记得说“谢谢”
    5. 面试结束鞠躬说“谢谢教授”

### **浙大巴德年25年面试形式及内容**
#### 面试的时间地点及面试前流程
6月15日上午@浙大紫金港校区
6:45-7:30东二门进校，检查准考证、身份证，有专门的巴士送往考点
在医学院考点下车，志愿者引导前往人体医学博物馆旁的报告厅
到达报告厅，上交承诺书、签到，此时有手机可以临时抱佛脚
上厕所须报备，有志愿者引导前往
8:30人齐后抽签，总共约40人。抽完签将号码牌贴在胸前，发一个信封用于装手机。按顺序以12人为单位划分大组，奇数偶数分别排开，去两个不同的面试考场。一个大组用时1h，可据此确定何时面试完成，通知家长接送时间后上交手机
9:00正式开始第一组面试，正式面试前带往另一栋教学楼的小教室内集中
小教室集中后，正式面试前会有准备环节，叫号进场前会坐在考场外的一把小凳子上。
等到前一个人从考场出来，志愿者引导后再敲门进入。
没给饭票，大约13:00前全部面试完

#### 面试的人员及位次
候考室1：12位同组考生，准备面试，不得交头接耳

小凳子\*2：在面试场外，坐到小凳子上表示下一个面试的就是你

面试场\*2：奇数偶数号顺次去不同考场，考场中：5考官+1志愿者+1考生

坐在方桌的一端
无自我介绍+先5分钟中文提问+后5分钟英文提问（可能英文问题问完会补问中文问题）

候考室2：面试完后等待巴士接走，此时可以放松但仍不可交头接耳

#### 面试内容
几乎没有专业问题，为结构化提问，锐意往年真题准备很有效
考官比较和蔼，有精英范，都懂英语，不会上很大压力。

1. 中文提问

Q1：为什么报临床医学？为什么报巴德年？
             考察对专业的认知和培养方案的了解程度
             注意展现个人三观与专业的契合度

Q2：前四年你想报什么医学外的专业？
             结合感兴趣的方向，结合时代背景作答
             辩证地说大一还有时间探索，会最后确定
         
Q3：你更偏向于临床还是科研？为什么？（我回答了科研）
             巴德年需要创新复合型人才，这个回答可以有侧重，但最后要中庸
         
Q4：那你能不能坐冷板凳？你的理由是什么？（Q3追问，我举了施一公的例子）
             考察你学习知识的动力来源是否客观，是否具有可持续性
         
Q5：那你能不能谈谈施一公的科研成果？（Q4追问）
             考察你是否真的了解过施一公的事例，是否实事求是
         
Q6：在团队中你想承担什么样的角色？（问完英文后又补了一个问题）
             巴德年需要领军人才，展示自己的领导力
    
2. 英文提问
         
Q1：你喜欢的学科是什么？
             回答回应医学学习要求，展示自己的学科能力
         
Q2：你在业余时间干什么？
             结合爱好谈谈自己的执著和高效利用时间的本领

Q3：你过去有没有什么挫折？你是怎么处理的？
             展现对自身的认知程度以及应变能力

Q4：AI和医学的结合举例？
             结合浙大自身研究成果说明AI赋能医学的事例

#### 计分方式
5位考官打分算总分，折算成100分计入综合分，

高考750分折算成850分

学考成绩折算为50分

综合分总共1000分

#### 浙大面试特色：
1. 认真准备面试！！！很多问题都会重复，浙大是结构化面试！！！还要设立“假想敌”，给考官挖坑！引导到自己准备好的问题上面去
2. 不上压力，可以随意自在一点
### **复旦2025年医学一组面试**
#### 面试前的准备与流程
6月18日@复旦邯郸校区美国研究中心谢希德演讲厅
12:30-13:00入场，国权路600号校门进入，出示身份证准考证，
按已经给考生铺好的指定路线进入，签到，按准考证上序号就座
5个人一行，估计只有入围的2/3人数到场
13:15报道截止
13:30左右，开始抽签，每行同学在1-5中抽到一个序号。手机不上交
13:40左右，抽到1号的同学被叫走，由志愿者列队带往隔壁教学楼的各个教室，
           然后再是2号、3号……
到达考点，在考场外就座，等待被传唤
面试开始，进入考场，进行20分钟的面试，面试结束由志愿者带领离开

#### 面试形式、人员及内容
中文自我介绍（2-3分钟）+中文提问（每个考官问2-3个问题）
五个考官，中间是主考官。所有考官年纪偏大，不苟言笑。

Q1：你高考考的怎么样？

Q2：你的复旦笔试发挥的怎么样？考得还可以嘛

Q3：我觉得你的自荐信和自我介绍都很有特色，语文是不是很好啊？

Q4：我看到你自荐信里说“拔罐”，你觉得中医和西医怎么样啊？

Q5：你的报告里提到“感受浙大”，你能不能详细说说感受到了什么？

Q6：我问的是在浙大感受到了什么，你先说浙大给你的感受。

Q7：那复旦又给你什么样的感受呢？

Q8：你为什么不去浙大交大的医学院呢？

Q9：我听到你刚刚说“康泉图书馆”，你去过枫林了是吧？ 

Q10：我好像听到你自我介绍里有上医校歌内容？具体讲讲对上医校歌的认识。

Q11：你写你一个月学习生物化学竞赛获得两个国三，这是否是投机取巧？

Q12：有人说“中医不会被世界认可”，你怎么看待？

Q13：你觉得高中里你最值得自豪的一件事是什么？

Q14：我看到你有提到“30km模拟长征”的实践活动，你能不能展开说说

#### 面试特色
1. 结合申报资料（阳光高考网上填的所有信息）、自我介绍、笔试成绩自由发散式提问
2. 面试时会有上压力上强度，会问一些刁钻的问题，让人猝不及防
（例如在浙大感受到了什么为什么不去浙大交大）
3. 面试拉分巨大，所以要尽可能展现自己不容易找到漏洞的优势，展现个人亮点
4. 自荐信和自我介绍有特色是完全可以的，但要像是人写，避免使用AI。AI味过重会被追问
5. 当老师抓着你一些无关紧要的内容发问时不要慌，这很正常。复旦面试是非结构化的，没必要像其他学校面试时紧扣培养方案和人才需求要求，把每道题和医学、复旦挂钩；也没有必要过分讲求思想的高度，正常回答就好
6. 面试成绩和笔试成绩有一定的关联性


### **2025年浙大强基基础医学V组**
#### 面试前安排
6月21日@浙大紫金港
早上6:30-7:00进校，从浙大北门出示身份证和准考证进入，步行至段永平教学楼
先交手机才能进教学楼，所以一定要带好纸质资料
在候考室里一直播放招生宣传视频，允许交头接耳，上厕所须志愿者随同。
到时候按照序号进入试场，按次序5人一组，总共有4组
8:00开始正式面试，提前10分钟候场。每组1小时面试时间。
由志愿者带队前往试场
面试完就可离开
#### 面试内容
抢答式自我介绍（中英都可）+8-9个抢答问题（中文）
5个考官，年龄偏大，肢体动作随意，较为不耐烦，不是很亲切。
考官面前是六七把椅子，坐其中5把。


自我介绍（1-2分钟），流利即可，想装一下的可以用英文，对后面提问作用不大。
问题一览：

Q1（英文）你最喜欢的老师是谁？为什么？

Q2：PCR是什么？它的原理是什么？

Q3：你们都提到家里有病人，以此为学医契机，请问是什么病？发病机理是什么？

Q4：搞科研要坐冷板凳，你们对冷板凳怎么看？

Q5：结合兴趣爱好谈谈你们未来打算怎么做医学科学家？

Q6：为什么科学家有国界？为什么要有家国情怀？

#### 面试特色
1. 针对基础领域和科研方向的设问极其明显
2. 强调家国情怀
3. 针对兴趣爱好会有提问

#### 面试建议
1. 自我介绍一定要准备好，尽可能流利
2. 回答问题要有亮点有重点，老师真的都很疲惫不想听废话
3. 专业问题基本上是高中范畴，建议首考放掉生物化学的好好准备
4. 详细阅读强基招生简章，了解强基计划需要的是什么样的人才，然后做好相应的面试准备

## **个人联系方式**
微信号：YZ01MH42

QQ号：3407402312